Ay, sí. Y una de las voces más poderosas
y queridas del pop en español está de
regreso y con nueva música. Me refiero
María José, quien vuelve a sorprender
con un nuevo disco que además promete
emoción y toda esa energía que la
caracteriza, ¿verdad, Jessie?
Totalmente. Y en exclusiva estuvimos con
ella en el estudio de grabación donde
nos contó todos los detalles de cómo se
cocinó este nuevo disco titulado Alma de
mujer.
La Josa inicia una nueva etapa con un
disco más íntimo, maduro y poderoso,
además de personal en su carrera. Parte
de este álbum fue grabado en Miami en
este estudio que tiene una gran historia
dentro de la industria musical. Aquí han
trabajado grandes figuras como Tony
Bennett bajo la dirección del reconocido
productor George Noriega. María José le
dio vida a esas canciones que conforman
Alma de Mujer.
El nombre ya dice muchísimo y la verdad
es que celebra la vulnerabilidad de la
mujer, pero [música] eh desde la fuerza
femenina. Es un camino con canciones
honestas, con canciones [música]
superfuertes, en donde vamos a poder ver
el alma de diferentes mujeres a través
de estas canciones.
Háblame de los compositores [música] que
incluyes en este disco, porque yo aquí
estoy viendo unos nombres que Wow,
para que no se vayan, para que no se
vaya. Ana Bárbara, Ana Bárbara, Pati
Cantú,
Bruno Danza, Pablo Pinilla, Pablo
Preciado de Matis, Leonel Garel García,
Bandera.
¿Cómo fue ese proceso de escoger estas
canciones? Ellos te dijeron, "Mira,
Josa, tengo esto. ¿Cómo ves? Échale
ojo." Pues mira, ¿sabes qué? Soy bien
exigente.
Ajá. [risas] A ver, cuéntanos,
cuéntanos. Necesito canciones que me
muevan.
No, entonces yo ya me he hecho de un
grupo de de pues de autores y de amigos,
¿no? Que que ya saben [música] cómo es
mi personalidad, que ya saben cómo es el
camino, que me gusta y este y cuando
tienen una canción así medio perruchis,
como yo le digo, me la aman.
¿Qué aspectos ha cambiado tu evolución
musical [música] desde que eras
integrante de Cabaca, que yo era tu fan?
Ay, pues es que ha habido muchas
transiciones musicales a lo largo de las
décadas. O [risas] sea, mi corazón
siempre siempre ha sido popero con
toques roquerosos, o sea, sí puede ser
como un pop rock. [música] Este soy muy
fan de los 80, como siempre lo han
sabido, ¿no? Que cumplí 50 años me he
vuelto. No sé, como que, espérate,
espérate, espérate. ¿Qué?
Sí.
¿Cómo que 50?
O sea, ¿dónde metes los años, mujer?
Me siento de 30.
Eso, eso es lo que importa
con rodillas de 80. Pero [risas] bueno,
espectacular que se ve, ¿quién diría 50
años? Pero dice, "Bien vividitos y los
que me esperan." Miren, el primer
sencillo de este disco se llama Respirar
y es un himno a la resilencia y a la
libertad de los nuevos comienzos, según
nos contó la propia María José.
Y esta canción ya está disponible en
todas las plataformas del artista y el
disco Alma de Mujer sale al mercado en
marzo del 2027. Yo me quiero ver así a
los 50.
No, divina, divina.